# Описание проекта
Пользователи размещают свои фотографии на хостинге и сопровождают их полным описанием: указывают место съёмок, модель камеры и т. д. 
Необходимо разработать модель поиска референсных фотографий для фотографов. Суть поиска заключается в следующем: пользователь сервиса вводит описание нужной сцены - модель выводит несколько фотографий с такой же или похожей сценой

# Демонстрационная версия
Для демонстрационной версии нужно выбрать создать модель, которая получит векторное представление изображения, векторное представление текста, а на выходе выдаст число от 0 до 1 — и покажет, насколько текст и картинка подходят друг другу.

# Ограничения
Существуют ограничения по обработке изображений: поисковым сервисам и сервисам, предоставляющим возможность поиска, запрещено без разрешения родителей или законных представителей предоставлять любую информацию, в том числе, но не исключительно, текстов, изображений, видео и аудио, содержащие описание, изображение или запись голоса детей. При попытке посмотреть изображения, запрещённые законодательством, вместо картинок показывается дисклеймер: This image is unavailable in your country in compliance with local laws.

# Описание данных
##### В файле train_dataset.csv находится информация, необходимая для обучения: имя файла изображения, идентификатор описания и текст описания. Для одной картинки может быть доступно до 5 описаний. Идентификатор описания имеет формат <имя файла изображения>#<порядковый номер описания>.
В папке train_images содержатся изображения для тренировки модели.
В файле CrowdAnnotations.tsv  — данные по соответствию изображения и описания, полученные с помощью краудсорсинга. Номера колонок и соответствующий тип данных:
Имя файла изображения.
Идентификатор описания.
Доля людей, подтвердивших, что описание соответствует изображению.
Количество человек, подтвердивших, что описание соответствует изображению.
Количество человек, подтвердивших, что описание не соответствует изображению.
В файле ExpertAnnotations.tsv  — данные по соответствию изображения и описания, полученные в результате опроса экспертов. Номера колонок и соответствующий тип данных:
Имя файла изображения.
Идентификатор описания.
3, 4, 5 — оценки трёх экспертов. 
Эксперты ставят оценки по шкале от 1 до 4, где 1 — изображение и запрос совершенно не соответствуют друг другу, 2 — запрос содержит элементы описания изображения, но в целом запрос тексту не соответствует, 3 — запрос и текст соответствуют с точностью до некоторых деталей, 4 — запрос и текст соответствуют полностью.      
В файле test_queries.csv находится информация, необходимая для тестирования: идентификатор запроса, текст запроса и релевантное изображение. Для одной картинки может быть доступно до 5 описаний. Идентификатор описания имеет формат <имя файла изображения>#<порядковый номер описания>.
В папке test_images содержатся изображения для тестирования модели.

